# अस्त्राना लाइसेंस

यह अस्त्राना लाइसेंस फ़ाइल है।

लोरेम इप्सम प्रिंटिंग और टाइपसेटिंग उद्योग का केवल डमी टेक्स्ट है। लोरेम इप्सम 1500 के दशक के बाद से उद्योग का मानक डमी टेक्स्ट रहा है, जब एक अज्ञात प्रिंटर ने टाइप की एक गैली ली और एक टाइप नमूना पुस्तक बनाने के लिए इसे स्क्रैम्बल किया। यह न केवल पांच शताब्दियों तक जीवित रहा है, बल्कि अनिवार्य रूप से अपरिवर्तित शेष रहते हुए, इलेक्ट्रॉनिक टाइपसेटिंग में छलांग भी लगाई है। इसे 1960 के दशक में लोरेम इप्सम पैसेज वाली लेट्रासेट शीट्स के रिलीज के साथ लोकप्रिय किया गया था, और हाल ही में लोरेम इप्सम के संस्करणों सहित एल्डस पेजमेकर जैसे डेस्कटॉप पब्लिशिंग सॉफ्टवेयर के साथ इसे लोकप्रिय बनाया गया था।

आम धारणा के विपरीत, लोरेम इप्सम केवल यादृच्छिक पाठ नहीं है। इसकी जड़ें 45 ईसा पूर्व के शास्त्रीय लैटिन साहित्य के एक टुकड़े में हैं, जो इसे 2000 साल से अधिक पुराना बनाता है। वर्जीनिया के हैम्पडेन-सिडनी कॉलेज में एक लैटिन प्रोफेसर रिचर्ड मैक्लिंटॉक ने लोरेम इप्सम पैसेज से अधिक अस्पष्ट लैटिन शब्दों में से एक, कॉन्सेक्टेटर को देखा और शास्त्रीय साहित्य में शब्द के उद्धरणों के माध्यम से जाने से निस्संदेह स्रोत की खोज की। लोरेम इप्सम 45 ईसा पूर्व में लिखे गए सिसेरो द्वारा "डी फिनिबस बोनोरम एट मालोरम" (द एक्सट्रीम ऑफ गुड एंड एविल) के खंड 1.10.32 और 1.10.33 से आता है। यह पुस्तक नैतिकता के सिद्धांत पर एक ग्रंथ है, जो पुनर्जागरण के दौरान बहुत लोकप्रिय है। लोरेम इप्सम की पहली पंक्ति, "लोरेम इप्सम डोलर सिट एमेट..", खंड 1.10.32 की एक पंक्ति से आती है।

रुचि रखने वालों के लिए 1500 के दशक से उपयोग किए जाने वाले लोरेम इप्सम के मानक हिस्से को नीचे पुन: प्रस्तुत किया गया है। सिसरो द्वारा "डी फ़िनिबस बोनोरम एट मैलोरम" से खंड 1.10.32 और 1.10.33 को भी उनके सटीक मूल रूप में पुन: प्रस्तुत किया गया है, साथ ही एच. रैकहम द्वारा 1914 के अनुवाद से अंग्रेजी संस्करण भी शामिल हैं।