# Лицензия Астрана

Это файл лицензии Астраны.

Lorem Ipsum — это просто текст-пустышка полиграфической и наборной индустрии. Lorem Ipsum был стандартным фиктивным текстом в отрасли с 1500-х годов, когда неизвестный печатник взял гранку шрифта и перемешал ее, чтобы сделать книгу образцов шрифтов. Он пережил не только пять столетий, но и скачок в электронный набор текста, оставаясь практически неизменным. Он был популяризирован в 1960-х годах с выпуском листов Letraset, содержащих отрывки Lorem Ipsum, а совсем недавно - с программным обеспечением для настольных издательских систем, таким как Aldus PageMaker, включая версии Lorem Ipsum.

Вопреки распространенному мнению, Lorem Ipsum — это не просто случайный текст. Он уходит корнями в произведение классической латинской литературы 45 г. до н.э., то есть ему более 2000 лет. Ричард МакКлинток, профессор латыни в Хэмпден-Сиднейском колледже в Вирджинии, отыскал одно из малоизвестных латинских слов, consectetur, в отрывке из Lorem Ipsum и, просмотрев цитаты этого слова в классической литературе, обнаружил несомненный источник. Lorem Ipsum происходит из разделов 1.10.32 и 1.10.33 «de Finibus Bonorum et Malorum» («Крайности добра и зла») Цицерона, написанной в 45 г. до н.э. Эта книга представляет собой трактат по теории этики, очень популярный в эпоху Возрождения. Первая строка Lorem Ipsum, «Lorem ipsum dolor sit amet..», происходит от строки в разделе 1.10.32.

Стандартный кусок Lorem Ipsum, используемый с 1500-х годов, воспроизведен ниже для тех, кто заинтересован. Разделы 1.10.32 и 1.10.33 из «de Finibus Bonorum et Malorum» Цицерона также воспроизведены в их точной оригинальной форме, сопровождаемые английскими версиями из перевода 1914 года Х. Рэкхэма.